# 复习问题

- img标签的相关属性分别有哪些？各自表示什么作用？

  **src 路径 alt 替换文本 title 提示文本 width height 宽高**

- 链接标签有哪些相关属性和特点？

   **hefe 路径 target 跳转方式 _self _blank**

  空连接# 

- input表单系列的type属性值有哪些？

  **text password radio checkbox file submit reset button  **

- 列表标签分别有哪些？

  **ul>li ol>li dl>dt\dd**

- 表格相关标签和属性有哪些？

  **tabel te th td   thead tbody tfoot rowspan colspan**

- css三种引入方式的特点分别是什么？

  **内部样式表 学习使用 外部样式表 在项目中使用 行内样式 配合js使用**

- 基础选择器各自的写法格式是什么？

  标签名 {} .类名{} #id属性值{} *{}

- 复合选择器各自的写法格式是什么？

  后代 选择器1 选择器2 子代 选择器>选择器2 并集 选择器1，选择器2 交集 选择器1选择器2

- 有哪些常见的属性可以继承？

  **颜色color font相关属性 text相关属性 line-height**

- 优先级的公式是什么样的？

  **继承<通配符<标签<类<id<行内<!important**

- 权重叠加计算的公式是什么样的？

  **（0，0，0，0）行内，id，类，标签**

- 元素常见的三种显示方式分别有哪些？特点分别是什么？有哪些代表标签？

  **display:block;块级元素div p h1~h6 独占一行 垂直排布 可以设置宽高**

  **display:inline;行内元素span a 一行显示多个 水平排布 宽高默认有内容撑开**

  **display:inline-block;行内块元素 input button 一行显示多个 可以设置宽高**

- 盒子模型有哪些组成部分？哪些部分属于盒子实际大小？

​	**marging border padding content** 	

​    **border padding content**

- 外边距折叠中的塌陷现象有哪些方法可以解决？

​	**只设置一个** 

- 浮动的特点有哪些？

  **脱标不占位置 比标准流高半个级别 下一个浮动元素会在上一个浮动元素后面左右浮动**

  **浮动会受到上面边界的影响**

  **一行显示多个 可以设置宽高** 

- 清除浮动的方法有哪些？

  **定高法 额外标签法 单伪元素 双伪元素 overflow:hidden**

- 定位有哪些方式？特点（区别）分别是什么？

  静态定位 就是标准流

  相对定位 占位置 不脱标 相对于自己原来位置进行移动

  绝对定位 不占位置 脱标 如果祖先元素没有有定位的则相对于浏览器可视区域移动，

  祖先元素有有定位的则相对于最近的有的定位的祖先元素进行移动

  固定定位 不占位置 脱标 始终相对于浏览器可视区域进行移动

- 哪些方法可以解决图片下方的默认间隙？

  verticle-align

  top

  middle

  bottom

- 链接伪类选择器有哪些？分别选5中什么状态？

  :link 访问前

  :visited 访问后

  :hover 悬停

  :active 点击激活

  

- css中隐藏相关属性分别是什么？之间的区别是什么？

​		display:none; 不占位置 清除

​		visibility:hidden 占位置 隐藏

​		opacity:0 占位置 透明
